# Пошук рiшень з використанням алгоритму Backtracking

У цьому проєкті нам було задано написати вирішення різних задач за допомогою алгоритму бектеркінг - метод пошуку з поверненням, який дозволяє ефективно знаходити рішення в задачах з великим простором перебору. Серед задач, які потрібно було реалізувати — розв'язання Судоку, пошук виходу з лабіринту, розміщення слів у кросворді з базових, а також розфарбовування графа та N-Queens. Для кожної з них потрібно було побудувати алгоритм, що виконує цю задачу, та реалізувати його візуалізацію.

# Інструкції для використання

### Sudoku:
Для використання програми вирішення судоку, використовуйте python3 sudoku з відповідними аргументами.

Для завантаження дошки з файлу використовуйте `--file`(або `-f`), наприклад:
python3 sudoku --file "sudoku/easy.txt" - запускає дошку з файлу "boards/easy.txt" і зразу її розв'язує.

Щоб створити порожню дошку певного розміру, вкажіть --size (або -s, наприклад:
python3 sudoku --size 16 - запускає дошку з розміром 16x16 і зразу її розв'язує.

Якщо додати --visualization (або `-v`), буде запущено візуалізацію вирішення, наприклад:
python3 sudoku --visualization - створює пусту 9x9 дошку і дає користувачу графічний інтерфейс для використання програми.

Ці можна комбінувати,
наприклад:
python3 sudoku -v -f "sudoku/board.txt" - запускає графічний інтерфейс починаючи з дошки в файлі "sudoku/board.txt".
python3 sudoku -v -s 16 - запускає графічний інтерфейс починаючи з пустої 16x16 дошки.

Для режиму тестування використовуйте --test разом з аргументами --sizes, --iters, --fill_chances та --output_file, наприклад:
python3 sudoku --test --sizes 4 9 --iters 10 --fill_chances 0.3 0.5 --output_file results.csv

У режимі тестування не можна вказувати --file, --size або --visualization і не можна використовувати одночасно --file та --size

Результати тестування будуть збережені у CSV-файл з назвою, заданою в --output_file.

### Labyrinth:
Запустіть файл labyrinth/main.py. Взаємодіяти з програмою та змінювати аргументи виконання можна в графічному інтерфейсі.

### Queens:
Запустіть файл queens/main.py. Взаємодіяти з програмою та змінювати аргументи виконання можна в графічному інтерфейсі.

### Crossword:
Запустіть команду 'py crossword.py -help' з корня проєкту. Ця команда виведе список доступних аргументів та їх опис.

### K-coloring:
Запустіть команду 'py k-coloring.py -help' з папки k-coloring (це важливо робити в консолі, відкритій саме в цій папці). Ця команда виведе список доступних аргументів та їх опис.

# Склад команди та розподіл роботи
- Адам Рудько - Судоку
- Кирило Омелянчук - Розфарбовування графа
- Антон Депутат - Вихiд з лабiринту та N-Queens
- Максим Головін - Кросворд

